---
creation_date: 2024-02-08 19:57
data_creació: 2024-06-25 09:24
data_modificació: 2024-06-25 17:20
modification date: Thursday 8th February 2024 19:57:24
relay-document: c4a31817-d3c6-46b8-be82-660bce73cb9b
relay-to:
  - news@relay.md
summary: Release of v1.9.0 of relay.md
tags:
  - relaymd
  - relaymd/journal
type: uniquenote
---

# Canvis als nostres plans
Com potser ja heu notat, hem fet alguns canvis als nostres plans.
Principalment, **els equips privats ara són gratuïts** per fins a 10MiB de notes i arxius adjunts.
Podeu trobar tots els plans [aquí](https://relay.md/pricing).

Heu llegit bé, estem en les darreres proves per tenir els arxius adjunts compartits juntament amb les vostres notes i esperem llançar el connector en algun moment de febrer del 2024.

A més, estem polint la **biblioteca** que permetrà navegar pels documents compartits d'un equip agrupats per tema.

# Obertura del codi font de relay.md
Alhora que construïm noves funcionalitats, estem avaluant les nostres opcions per fer el software del backend de codi obert, o almenys els components principals del que relay.md ofereix.
Reconeixem la necessitat que tenen les empreses de tenir el control dels documents que comparteixen i entenem la seva reticència a compartir el seu coneixement a través d'una API de tercers. En alliberar el software del backend, permetem a aquestes empreses operar la seva API de relay.md de manera autoallotjada.
El connector d'Obsidian ja està preparat en aquest sentit i està esperant l'aprovació per entrar als connectors de la comunitat, pels desenvolupadors d'Obsidian.

Estem impacients per escoltar les vostres opinions sobre els nostres plans, si us agraden, el que no us agrada, el que us agradaria veure. No dubteu a fer-nos-ho saber a través del nostre [formulari de contacte](https://relay.md/contact)