### Messages

***

**Forwarded from [Eneko Uruñuela](https://t.me/eurunuela)**

- Luis Maumajean: Y entonces ponemos a tres, cuatro científicos en un jueguito pagadísimo. Make it irreverent. Fuck it. O sea, que sea cagado, que sea divertido. Y pongo a Eneco a ver quién llega al primer modelo de su beta version. Y la apuesto. Why not? Make it fun. Eso, cuando tienes 10 mil transacciones. Holy shit, man. Y...
  - Luis Maumajean: Yo le doy un 7%, 8, 12, 30% al señor ganador y un 2% a todos los participantes. Yo te doy 2% de 450 mil niños que entraron en unas dos horas en Echo. Te pongo a jugar World of War, te pongo a jugar Fortnite. ¿Quién es este? Ah, pues es un PhD, post-PhD que está haciendo esto. ¿Puede jugar? Joder, vamos a ver. Y te ha puesto un dólar. Y si te chingan, vale más.
  - Luis Maumajean: Acabando el día te puse 42 mil dólares en tu grant. Let's do it. Eso ya lo podemos hacer nosotros. Yo puedo, y se los dejo porque de verdad quiero, tú, Raquel, tú vas a saber cómo hacerlo. Hay una madre del exesposo de Shakira, de Piqué.
  - Luis Maumajean: Este cabrón hizo una manga que se llama Kings League y puso a jugar a siete chavitos contra siete youtubers. Super smart. Este cabrón tiene 150 millones de muchachos followers.
  - Luis Maumajean: y sale y juega y además muy inteligente puso ahora vamos a sacar a cuatro jugadores why why not
  - Raquel Carrasco: han hecho hasta competiciones de boxeo de los
  - Luis Maumajean: youtubers es con Ibai voy a hablar con ellos y yo lo que voy a hacer es tokenizarlos y lo que les voy a decir es te voy a permitir live stream que alguien
  - Raquel Carrasco: a ver si
  - Luis Maumajean: ahorita
  - Raquel Carrasco: están en la mierda el Barça pero
  - Luis Maumajean: Pero yo te lo pongo y vamos a poner un invitado especial que durante un minuto sea un pinche científico olvidado loco que está investigando el cáncer. ¡Qué madres! Vuelve a jugar al viejito. ¡Ja, ja, jo, jo! Le metes, le metes. Cáncer con Alzheimer. A ver quién ganará. Diabetes con... ¡Púmbale! Y el niño dio dos dólares.
  - Luis Maumajean: Y me divertí, me cagué de risa. Señor Eneco, gracias, aquí tienes 78 mil euros. Buenos días. El siguiente, por favor. Eso es gamificar ciencia, eso es usar Web3, eso es usar marketing, eso es usar social values. Para eso, para eso es lo que yo quiero hacer.
  - Luis Maumajean: Yo creo que This I World es una bomba atómica que tenemos en las manos, nada más hay que saber encauzar toda esa energía a un solo lugar, ¿no? Porque es too much, too fast, too soon, too late, ¿no? O sea, porque ahorita, como dice Dios, tenemos los días contados antes de que se nos vaya y gets out of hand, which it will.
  - Luis Maumajean: Pero creo que sí lo podemos traer. Harvest the power of greed. Ese es bellísimo. Ese Dean... Tengo
  - Eneko Uruñuela: que irme a cocinar. Pero guárdate alguna idea para mañana. Bonita noche.
  - Raquel Carrasco: Nos vemos.

***

**Forwarded from [Eneko Uruñuela](https://t.me/eurunuela)**

- Luis Maumajean: Ustedes no les tocó, son más jóvenes. Bueno, sí, Napster. Recuerda Napster. Napster llega y jode a la industria musical. Está mal. Está mal, pero no está mal. Pero caben las dos. Spotify llega y les dice, como quieras. You're done. Lo que te estoy haciendo es que te voy a dejar que seas dueño a través de esto. Entonces yo le diría a Nature, espérame, tu modelo ya está outdated. que yo, además de traerte 150 científicos que van a leer tu paper y le van a dar el thumbs up, tengo 4 millones de agentes. Y a lo mejor hay un psicólogo, a lo mejor hay un...
  - Luis Maumajean: muchacho de 14 años y a lo mejor está el papa y todos podrán opinar. ¿Cuánto vale la opinión del papa en geotecnología? Bueno, pues quién sabe, a lo mejor nada. Pero a lo mejor te va a decir, bueno, esta cosa te va a poder cambiar un poquito el panorama de la fe de la gente. Y pues te gusta, ¿no? Hay mucha gente que es creyente, ¿no? Entonces, ah, bueno, entonces tiene un peso, cosa que no te da nature. Eso es lo que tú estás haciendo, ese machine learning que tú puedes empezar a decir. este paper es muy bueno porque no porque pues técnicamente make sense ok
  - Luis Maumajean: pero éticamente this is not a go o sea this is fucking dangerous bueno put it out there eso no te lo dan ayer nosotros y lo que va a ser a mi gusto dice world es vengan todos califiquen ponden usen aprendamos juntos eso es lo que debe ser entonces y
  - Eneko Uruñuela: luego tenemos la ventaja digamos de tener perfiles tan diversos en el equipo.
  - Eneko Uruñuela: Tenemos
  - Luis Maumajean: la gente que es
  - Eneko Uruñuela: Web3, tenemos la gente que es Academia.
  - Luis Maumajean: Eso es lo que hizo Josh muy bien. Tenemos el Bridge.
  - Eneko Uruñuela: A mí me
  - Luis Maumajean: encanta, a mí Caro se enojó mucho esa vez conmigo, decidí y entonces ya luego me dijo no Luis, perdón, así no tiene nada que ver, no pasa nada, lindísima y ya me entendió porque Caro es muy científica y los científicos están adentro, o sea, yo los llevo con cariño, son mis Rad Labs, ¿no? O sea, y dices, pues se te olvida el mundo, güey, y además te la pasas jodiéndote para... que la gente no valore tu trabajo, porque ese es el mundo del científico.
  - Luis Maumajean: dices, ¿eh? tú vives por mí, güey, ¿no? entonces al final del día, yo le digo yo estoy aquí para servirte, Caro y a todos ustedes, a ti, Eneco, ¿no? entonces, Raquel, tú no eres científica, pero eres ese bridge que conecta, tú das el ecosistema yo lo que sé hacer es, entre comillas traducir lo que yo sé que estás haciendo tú, Eneco lo agarra Raquel y yo te lo enseño para que carajo sirve y Soy vendedor.
  - Luis Maumajean: invierte cabrón, porque en vez de estar invirtiendo en una mamá de reggaetón, invierte un poquito, dale 99 dólares al reggaetonero, dame un dólar, un dólar, porque a lo mejor el día que tengas un hijo y quieras que lo salve de Alzheimer, a lo mejor la persona aquí lo va a lograr, you never know, might as well give it, ¿no? Y si no, dalo, fuck it, ¿no? Te voy a decir algo que antes que se me olvida que me llamó mucho la atención que pusiste Rachel, que hablaba de este... League of Legends y World of War. Nada más como comercial, ¿eh? Esta blockchain que tenemos es la única, hoy tienen un juego que es el único en el mundo que va on-chain, 4K. Trabaja con Unity y con Unreal Engine 5. No hace nada de diferencia. Con 10, 000 TPS, bienvenido a la revolución.
  - Luis Maumajean: Una cosa es que vendas un skin. Una cosa es que en tiempo real, en un live stream de Twitch, donde hay 250 mil jóvenes viendo si gana el equipo A contra el equipo B en FIFA, puedas apostar. O podamos, eso es lo que yo quiero hacer, también apostar en un juego de fútbol. Pero ¿qué pasa si ponemos, hacemos el gamification de ciencia?

***

**Forwarded from [Eneko Uruñuela](https://t.me/eurunuela)**

- Raquel Carrasco: y me he pasado dos meses en Buenos Aires pero es que la última semana que estuve en Buenos Aires llegó, bueno que es mexicano, bueno de origen de padres mexicanos creo, que es Juan Bennett, que es el founder de Protocol Labs, pero básicamente llegó al evento que venía de reunirse con mi ley en la Casa Rosa y yo estaba ahí en plan en la cena y ahí un man y luego se iban a hablar que a El Salvador también con el presidente Y ahora era lo que estaba comentando antes de crecimiento, que van a ser como una ciudad tecnológica que está mirando de hacer una zona franca en Buenos Aires para todo esto, tecnología, etcétera, web 3. Y sí que estaba hablando con Brenda y estoy hablando con los chicos de crecimiento, que es lo que le estoy ayudando a Josh, porque al final, pues, tuve la suerte de estar ahí en ese momento.
  - Raquel Carrasco: un poco que yo a veces le cuento a mi familia y digo bueno si me estoy haciendo la del en eco pillará la referencia del pequeño nicolás pero que la idea es que al final tienes que ir como de conferencia en conferencia por enterarte de qué está pasando porque está pasando tantas cosas que es complicadísimo y ahora ya al principio mejor en 2017 si quieran lesíos y más o menos luego 2020 Solo DeFi, pero es que desde entonces hay DeFi, DeSocial, DeScience, hay tantas.
  - Raquel Carrasco: que el ecosistema se está completando. De ahí a ahí empieza a tener como caras y ojos. Y, por ejemplo, Latinoamérica yo creo que es el sitio donde va a haber. Porque uno, a nivel de edad, tenéis gente joven y preparada. Porque a lo mejor en África sí que hay gente joven. O sea, tenéis como la edad perfecta, preparación perfecta, los millones, un idioma en común. Que España estamos un poco afuera, no estamos, pero... Me refiero a que hay el caldo de cultivo perfecto y además por problemas que habéis tenido económicos y que al final sois países en vías de desarrollo, la gente tiene hambre, que en Europa no se ve.
  - Raquel Carrasco: ¿De acuerdo?
  - Luis Maumajean: Y Europa, Europa,
  - Eneko Uruñuela: ¿no? O sea, ya
  - Luis Maumajean: no tienen nuevas generaciones. No, sin duda, Latinoamérica creo que es el ecosistema perfecto. Nuestro propio veneno de falta de regulación y necesidad, ahora sí, como dicen, la necesidad es la madre del ingenio, ¿no? Entonces, hacemos cosas que...
  - Luis Maumajean: como dicen los chingues de su madre, pues a ver qué sale, y vamos y nos aventamos y nos rifamos, y eso es algo bien bonito, dentro del dolor que hay, también nos lleva a progresar, ¿no? Entonces, por eso la comida siempre es más rica en el sur, ¿no? Porque en el sur está la pobreza, y entonces uno se vuelve más interesante, se vuelve más creativo y se hacen los mejores platillos, ¿no? Yo uso mucho esa parte porque la parte creativa siempre viene, el funding viene de Estados Unidos y todos los laboratorios, ¿cómo es posible que en México y en Latinoamérica haces? lo mismo que los otros con una centésima parte del presupuesto. O sea, de que se puede, se puede. Lo que pasa es que lo otro es tu corporate, ¿no? Pero bueno, al final del día, creo que... Sí, yo creo que lo que hay aquí es que nosotros nos vamos a convertir en...
  - Luis Maumajean: el nature más grande del planeta, ¿no? Entonces, ahora, el secreto aquí es no pelees con el sistema. No se puede. Sí. I'm not a... Don't be an over-dreamer and don't be a pessimistic, ¿no? Entiendes al sistema y el sistema se cambia desde adentro. Yo lo que tengo que hacer es decir la nature. You're done. El ejemplo que les pongo yo ahorita en las pláticas que he hecho para This I Work es... Piensa en Spotify.

***

**Forwarded from [Eneko Uruñuela](https://t.me/eurunuela)**

- Raquel Carrasco: y por eso al final tienen universidades que hacen research que hacen y es una
  - Luis Maumajean: mafia o sea te lo digo como es Raquel, tú que crees que me dijo Horacio es el presidente es el presidente Horacio de MIT Sloan me dice Luis me estoy flipado con tu proyecto wow pero me vas a cagar un negocio de billones de dólares. Es decir, bueno.
  - Luis Maumajean: Eso es como tú lo quieres ver, pero la verdad es que no. El ejemplo que yo le puse es Nature. A mí me va a cobrar 30 mil dólares por poner un paper, ¿no? ¿Cuánto lo va a leer? gentes? Vamos a ponerlo, vamos a decir mil personas. O sea, un paper de 30 mil dólares de something really...
  - Luis Maumajean: complejo, ¿no? O sea, alguna nanotecnología, una molécula, algo que tenga dos usos nada más, ¿no? O sea, you think it has two uses. Yo pago 30 mil dólares, think about this, nature se mete aquí 30 mil dólares y luego me cobra 200 dólares para que lo lea en eco y Raquel.
  - Luis Maumajean: más otros 998 personas. Yo no les pago
  - Eneko Uruñuela: ni un duro. Pero hay muchos que sí. Son mil personas,
  - Luis Maumajean: 200 dólares, son 200 mil, más 30 mil que llevábamos, 230 mil dólares. Vente con Design World. Yo te voy a pagar un token que a lo mejor vale un dólar. Coño, un centavo de dólar. ¿Quién va a leer ese proyecto tan aburrido que habla de la bipartición de la... de proteína, de whatever, ¿no? Algo que digas, you never know. A lo mejor es un niño, ¿sí? De 16 años que dice, puta, tengo que hacer una tarea de...
  - Luis Maumajean: Partí proteínas, puta, pues me encontré esta madre y el robot me la escupió y me dio un centavo. Nada más que a lo mejor le encontró un muchacho de Nairobi y en vez de utilizarla para celdas fotovoltaicas, que era lo que querían hacer, la usa para la producción de cacao. Para bajar el 4% de la vida de la planta de cacao, porque usa extrañamente alguna cosa. Ese, señores, ese es el progreso de la humanidad.
  - Luis Maumajean: el que se lo dé a todos y nunca sabes quién lo va a usar. Hay millones de personas que no son científicos que dicen, puta, pues me inspiré de esto. Y en ese momento, pum. Ese. Sí,
  - Eneko Uruñuela: sí, estoy de acuerdo. Al final, es que hay muchísimas universidades o labs que no se pueden permitir ni publicar en revistas donde les vayan a leer ni pagar por leerlas, claro. ¿Y quién te da más dinero? ¿A ti,
  - Luis Maumajean: Nature? Un millón de views que te va a dar... Siento, perdón. Un millón de views que te va a dar un millón de dólares que tú...
  - Luis Maumajean: 230 mil dólares y 10 piquen business wise yo soy más efectivo por el
  - Eneko Uruñuela: problema que le veo yo a esto y creo que es un tema de educar a los científicos es que ahora a día de hoy el funding llega de los gobiernos por lo general y los gobiernos suelen pedir haber publicado en revistas de alto impacto Entonces, cuantas más veces lo tengas, más te van a dar.
  - Eneko Uruñuela: ¿Cuál es el... Y cambiar esto es donde está el problema, yo creo, o lo que más nos va a costar. Ese es el
  - Luis Maumajean: sistema que yo le propuse a Josh, güey. ¿Cuántos betters o pares trae Nature? 1200, 1600? Gente que revisa tu papel, está bien, tu white paper. ¿Tú cuántos tienes? Tú tienes a todo el mundo, pero ojo con esto, Enrico. Para que yo mi paper lo revise alguien, lo van a revisar, evidentemente. pues si es de nanotecnología agrónoma, pues gente del área.
  - Luis Maumajean: pero también yo yo puedo este aquí interrumpe es una mesa redonda raquel no es aquí está justamente iba
  - Raquel Carrasco: a comentar antes que yo por ejemplo no soy ni tanto y ya ni tan científica yo básicamente tengo de web 3 mi background es ingeniería y tengo un poco más de este mundito de web 3 blogs en cripto como lo quieras llamar y sí que se están viendo ya dinámicas que asustan pero para bien Porque, por ejemplo, lo estaba comentando en la llamada de antes, yo he estado, ahora ya he vuelto a Barcelona, pero yo me voy moviendo. Como casi toda la gente de Web3, vamos de conferencia en conferencia.

***

**Forwarded from [Eneko Uruñuela](https://t.me/eurunuela)**

- Eneko Uruñuela: Y ver dónde está el gap, que es lo que decías ahí, Luis, ¿no? Pero claro, hasta que no tengamos los datos no podemos hacerlo. Pero obviamente es...
  - Eneko Uruñuela: un gran uso y que además se puede hasta monetizar no no no y
  - Luis Maumajean: ese es el link de este software está bien interesante lean lo vean los vídeos son de 8 minutos
  - Luis Maumajean: Está interesante, ¿no? Este cuate creo que le... Es
  - Eneko Uruñuela: muy aburrido de leer, ¿eh?
  - Raquel Carrasco: la peli
  - Eneko Uruñuela: ese es el libro el primer libro
  - Luis Maumajean: también el segundo
  - Eneko Uruñuela: no hay quien se lo trague
  - Luis Maumajean: oye este
  - Luis Maumajean: no puedes dar lo que no tienes
  - Luis Maumajean: Sí, entonces, si nosotros queremos hacer este proyecto, antes que nada necesitamos pagar los salarios, antes que nada necesitamos traer los recursos para pagar Notion, para viajar, para que tengan ustedes los recursos y nosotros. si no nos sale. Entonces a veces eso se percibe como you're losing sight. Yo siento que Caro la vez pasada que ya me dijo que no hay bronca, estamos en paz.
  - Luis Maumajean: como que se sintió decir no bueno pero pues no es no es lo que queremos decir yo haga que el aire pero de una ley we have 90 days or less show
  - Luis Maumajean: ¿Qué quieres? ¿Estar bien o existir?
  - Luis Maumajean: Nosotros se los firmo, amigos. Vamos a hacer como un YouTube, ¿no? Que empieza siendo un dating app, bullshit, dumbass thing.
  - Luis Maumajean: Y vean dónde estamos hoy. Entonces, This I World, no veo menos de tres pivots grandes de lo que vamos a acabar haciendo. This I World, de mí se acuerdan, va a ser el bebé.
  - Luis Maumajean: del core team, de nosotros, todos los que, ustedes fundadores, yo que llego tarde, pero va a ser nuestro bebé, porque tenemos esa pasión por la ciencia y por hacer algo por la humanidad, pero el negocio no va a estar ahí.
  - Luis Maumajean: Yo le enseñé tres casos de uso para que la gente me entendiera porque no me estaba entendiendo todas las pláticas, aunque no me ven mucho, estoy todo el día afuera.
  - Luis Maumajean: P. O. K. Yo les hablo para la cocina. Proof of knowledge del negocio culinario. Proof of knowledge sports betting. Proof of knowledge.
  - Luis Maumajean: de trading, crypto trading. Es lo que te quería enseñar mañana.
  - Eneko Uruñuela: De ahí, ese...
  - Luis Maumajean: estamos haciendo
  - Eneko Uruñuela: un google con ella y básicamente y la gracia está en los datos igual que con google la gracia están los datos
  - Luis Maumajean: están los datos y luego está en como lo la posición
  - Luis Maumajean: Yo esa parte es lo que quiero, que es lo que cuando conocí a Joshua estábamos presentando mis socios otro proyecto que se llama Fractal, que son Next Generation NFTs.
  - Luis Maumajean: financial en este si los llamamos y lo que quiero hacer es dar una es muy rápido metes adentro un en este un producto no tokenizado
  - Luis Maumajean: que genera dividendos por el producto en sí, o sea, el restaurante genera los tickets, la cerveza, las ventas, el taxi, los viajes, y arriba en un segundo layer genera royalties.
  - Luis Maumajean: ok entonces si tu restaurant se cierra por una pandemia pero al final del día del otro lado están cayendo royalties de esa economía circular que creamos entonces yo le dije por qué no me dejas meter adentro de mis en estés los en estés de design world sí porque entonces
  - Luis Maumajean: uno de cada cuantos proyectos de cripto funciona, pues muy pocos, entonces, bueno, si no llega a ser lo que quisiéramos, no importa, estás creando algo de valor, y todavía estás haciendo dinero.
  - Luis Maumajean: Eso es algo que yo tengo muy metido, que tengo que traerles al equipo, que entendamos, que no se me sientan la parte científica de decir, porque no quiero, pero les quiero decir, es algo muy americano,
  - Raquel Carrasco: que en Europa no lo tenemos, en Latam no conozco, pero es algo muy americano de Norteamérica que lo entiende muy bien.

***

**Forwarded from [Eneko Uruñuela](https://t.me/eurunuela)**

- Luis Maumajean: Lo que te hace es gráficamente bastante sencillo, pero a mí se me hace una genialidad cómo puede explotar eso. Puedes encontrar visualmente los gaps.
  - Luis Maumajean: de la información, por ejemplo, lo que tú haces en eco del robot de nosotros, estamos a hable y hable y hable y hable de algo y cuando tú extraes ese Knowledge Graph en palabras, te das cuenta que hay...
  - Luis Maumajean: Todos están entrelazados, pero hay un gap que nadie, we didn't address it, ¿no? O sea, esa parte, y dices, y todo el mundo está esperando del otro lado, pero eso, si yo lo aplico, por ejemplo, a la legislación.
  - Luis Maumajean: Es decir, pues llevamos 15 años trabajando en esto y la ley finte, que es una basura en México, es decir, porque nadie vio eso que estaba enfrente de nosotros. Pero como es, es como Dark Matter, no, no la ves, pero sabes que ahí está. Y entonces nosotros andamos pajareando por cosas que no debemos.
  - Luis Maumajean: Ese tipo de cosas es donde yo creo que lo que puede hacer Desi World en un extracto es ahí, y a lo mejor quizás ese momento como que se molestó, claro, es ¿qué queremos? Como Desi World, ¿tiene que ser 100% científico o realmente queremos cambiar el mundo? Porque, o sea, si a mí me preguntas, yo veo en ustedes un conocimiento brutal.
  - Luis Maumajean: O sea, cuando juntan ustedes todo lo que saben hacer, dices, ok, vamos con la SAES, pero estamos sentados en una mina de oro. Y no me refiero monetariamente que sí, me refiero más en lo que podemos hacer por la humanidad. Porque yo lo que quiero...
  - Luis Maumajean: Y eso es lo que yo creo que vengo a este mundo. Yo sé cómo quitarle el dinero a la sociedad para dárselo a cosas que de verdad importan. Lo hice muchos años del otro lado. Yo estaba en el dark side. Yo era marquetero. Entonces sé manipular muy bien a la gente para hacer marketing. Y es pura manipulación. Si yo te puedo hacer que compres un departamento de 4 millones de dólares pensando que es un buen investimiento, quizás lo hagas para la ciencia. Ese es mi punto. Entonces, yo planeo para el equipo equivocado. Así que traemos ese conocimiento.
  - Eneko Uruñuela: Sí, o sea, totalmente de acuerdo y la infraestructura permite a que se pueda hacer todo esto. Incluso con Carolina lo hablaba el otro día.
  - Eneko Uruñuela: se podría usar en educación sin ningún problema para que la gente aprenda en el colegio que no que no sólo sea libros no mira es que tienes acceso a todo el knowledge que hay ahí yo lo que vas ahorita
  - Luis Maumajean: en eco yo soy muy creyente de cómo el universo se va acomodando todo
  - Luis Maumajean: Soy físico, todo es vibración. Te garantizo, te lo firmo.
  - Luis Maumajean: que cuando tú dices no voy a estar tan involucrado con Dizai, vas a ver que nunca vas a haber estado tan involucrado como ahorita que vas a empezar tu nuevo. Porque te vas a dar cuenta que lo vas a platicar en tu primer cerveza que salgas viernes por la noche y digas, ah, estoy haciendo este proyectito. La gente te va a voltear, te va a decir qué culo estás. A ver, cuéntame más. Y vas a llegar y vas a traer a This I Work cinco o seis grandes cabezas por lo que entendí que vas a hacer y eso va a ayudar muchísimo más. Muchísimo más.
  - Luis Maumajean: Sí, sí, está claro.
  - Eneko Uruñuela: A ver, lo que pasa que al final por las circunstancias de que me quiero ir con mi pareja a vivir allí y necesito un visado, pues tengo que coger esa posición de full time en la universidad.
  - Eneko Uruñuela: Pero bueno, que voy a seguir involucrado. La diferencia es que en lugar de meterle la semana entera, le voy a meter horas, ¿sabes?
  - Eneko Uruñuela: Pero bueno, sí, totalmente de acuerdo. Y perdonad, Raquel, por cerrar lo último que tenía en mente. Hasta que no tengamos datos reales de uso, no vamos a poder hacer...
  - Eneko Uruñuela: visualización, que es algo que a mí me gustaría muchísimo hacer dentro de POK. Bajar todos los datos que tenemos a menos dimensiones.
  - Eneko Uruñuela: Y hacer, agrupar los datos en diferentes temas.

***

**Forwarded from [Eneko Uruñuela](https://t.me/eurunuela)**

- Raquel Carrasco: Porque al final en Nerds también lo estamos intentando usar Piokey básicamente porque se puede un montón para coordinación.
  - Raquel Carrasco: Y al final es lo que comentas tú. Es una herramienta que en principio sí que es para científicos y researchers, pero que puede tener otros usos y con esos otros usos incentivar o ayudar al research.
  - Raquel Carrasco: Ese es
  - Luis Maumajean: todo. Mira, al final del día, y es algo que yo discutí al otro día con Caro, ¿no? O sea, yo entiendo ustedes como científicos PhDs.
  - Luis Maumajean: Y lo voy a decir como lo siento, ¿no? O sea, yo estudié ciencia, lo que sea, no hago lo que ustedes, no tengo la capacidad, pero al final del día es prostituir un poquito el espíritu, lo puedes ver así quizás.
  - Luis Maumajean: Porque yo sé que al final del día de la parte científica no nos gusta eso, pero desgraciadamente mi labor creo que lo que me pusieron en este mundo es para conectar afuera está el mercado que tiene que entender la importancia de lo que hacen ustedes.
  - Raquel Carrasco: No lo valoran, porque nadie
  - Luis Maumajean: les ha sabido enseñar la importancia de la ciencia. Yo trabajo mucho, yo muchos años trabajando en que la importancia, para mí la ciencia...
  - Luis Maumajean: Yo hablo de la ciencia sexy, la ciencia science is lit, para los chavos ahorita, esa palabrita de mi generación es science is cool, science is lit, de verdad, lo es.
  - Luis Maumajean: La cosa es que si no te lo explican es aburrida, es incomprensible y es intimidante sobre todo. Entonces yo quiero trabajar mucho que el P. O. K. Yo le decía a Josh. Hay que moverlo en una forma que el proof of knowledge no sea exclusivamente fully scientific. Skills.
  - Luis Maumajean: Si tú estás hablando de agricultura y estás viendo la aplicación de nanotecnología en grafeno para cambiar la molécula del trigo, dices, está poca madre, pero si además te digo...
  - Luis Maumajean: Ese knowledge que tiene un granjero que te dice, a mí me puedes poner lo que quieras, no va a pasar esto, no se va a dar la planta, y no se da.
  - Luis Maumajean: Ese, en México decimos colmillo, esa experiencia no está científicamente basada, pero aún así ahí está.
  - Luis Maumajean: Entonces, si yo aprendo a quitar esos skills a la gente normal y la junto con el conocimiento de un científico y lo pongo adentro de un robot, que lo que ustedes hacen, dices, magia, verdadera magia va a suceder, porque me puedes ahorrar.
  - Luis Maumajean: dos años de sembrar, ahorita yo estaba involucrado en un proyecto, o sea, cuando yo me metiera por gusto en cannabis era más por el rollo de...
  - Luis Maumajean: la producción de grafeno con cannabis, no la parte lúdica. Entonces yo me volví miembro de la Alianza Latinoamericana Canábica y todo este rollo.
  - Luis Maumajean: Y decía, bueno, pues yo puedo sembrar en Colombia o puedo sombrar en Malawi. Y nada más esa diferenciación geográfica me va a variar dos años de investigación, que me va a costar muchísimo tiempo y dinero.
  - Luis Maumajean: Y esta gente lo sabe, lleva viviendo generaciones ahí, entonces te van a decir, no se va a dar acá, pero plantenla ya patrón y va a ver qué bonita se da la planta.
  - Luis Maumajean: por lo menos ya me quitaron la pereza de dos meses de que no se dio. Ahora habrá a ver por qué. Ahí entra la parte científica, pero esos skills. Hay que trabajarlos. Ese es parte del P. O. K. para mí. El P. O. K. yo lo hice una presentación que luego se las mando, está en español.
  - Luis Maumajean: en donde hablo de ocho niveles de knowledge para mí. No nada más es el knowledge de skills o el knowledge scientific. Hay muchos tipos de conocimiento que podemos hacer y ese, por ejemplo, para el Senado, eso es lo que les quiero decir.
  - Luis Maumajean: Yo, hay un software que les recomendé, véanlo, vale la pena, está bien bonito, se llama Infranodus, ahorita les vuelvo a poner el link.

***

**Forwarded from [Eneko Uruñuela](https://t.me/eurunuela)**

- Joshua Bate: that connect all of these together so that you can query a general chat bot and say, you know, what's happening with AI in Latin America? And it will say, go here. Okay, that's what it will say. Me and Jelani have to go.
  - Joshua Bate: Yeah, that's why I
  - Eneko Uruñuela: raised my hand. Okay,
  - Joshua Bate: thank you guys. Feel free to keep spitballing and I will speak to you soon. Thank you guys.
  - Luis Maumajean: Bye-bye.
  - Eneko Uruñuela: Bye.
  - Eneko Uruñuela: Son como
  - Luis Maumajean: mis 10 de la mañana. Yo acabo el desayuno a las 9 y hago una hora de camino de vuelta a mi oficina. ¿Quieres que prepare
  - Eneko Uruñuela: algo? No, no.
  - Luis Maumajean: Es un poquito, como dicen, pick your brain para ver unos usos muy interesantes que me están planteando de POK, de otra cosa. Es un robot de Forex, de trading.
  - Luis Maumajean: pero parte de esto es el que nos va a fondear si las cosas salen como queremos. GlobalForce, yo le voy a pedir una suma fuerte para DeSideWorld. GlobalForce es la red, no sé si están al tanto, ¿no? Tenemos una... espérame un segundo, que es la senadora. Es una blockchain nueva que estamos lanzando desde Suiza.
  - Luis Maumajean: Pero es una locura. Les mando el white paper, ahí lo pongo para que lo veas también tú, Raquel. Y Carlos, es una locura, es una blockchain que es casi 400% más rápido que Solana.
  - Luis Maumajean: que es la más rápida del mundo ahorita, pero tiene la habilidad de, aparte de crear bridges y crear una serie de cosas, puedes regresar las transacciones, ¿no? Entonces, si tú te equivocas y yo te mando ahorita 2, 500 Ethers o USDT, lo que sea, y la regué, van de regreso, cosa que no se puede hacer hoy en día, ¿no? Entonces, eso te abre las puertas para muchísimas cosas. De hecho, yo le dije a Josh...
  - Luis Maumajean: si podíamos correr ciertos proyectos me dijo mira mucho va en y bien este y cero en mainnet pero yo mucho del proof of knowledge que estoy esperando hacer es con iot
  - Luis Maumajean: que se escriba todo eso y son millones de transacciones que esta red ya lo puede hacer. Entonces yo lo que necesito para la blockchain es credibilidad de que estoy usando una blockchain as a service con proyectos interesantes.
  - Luis Maumajean: Y también el preferido es D-Side, ¿no? O sea, D-Side World es un proyecto perfecto para enseñar una red que está haciendo. La cosa es que va tan rápido que dices, bueno, ¿para qué lo usaría? Ahí yo estoy trabajando parte con la ONU y parte con otras instituciones de hacer el conocimiento de todos los científicos en la parte de reforestación, carbon credits, todo este rollo, ¿no? Entonces, como son millones de operaciones que yo puedo hacer con otra tecnología que estoy apoyando. que es Low Orbit Satellites de cómputo distribuido.
  - Luis Maumajean: Desde arriba yo puedo monitorear todo el océano o todos los bosques o todo lo que yo quiera, escribir eso en millones de puntos, escribirlo en la blockchain y jalarlo. Entonces es knowledge que es un big, big, big, big data.
  - Luis Maumajean: que lo quiero escribir ahí, y entonces quiero pasarlo, y luego le quiero dar la vuelta a otro uso de POK.
  - Luis Maumajean: porque a mí lo que me importa ahorita y ojo, no es nada de science, es marketing yo quiero que la gente haga la adoption de POK porque de ese lado traemos el respeto que se le debe a los científicos el uso que entienden para esto y lo estoy basando en una escritura de NFTs donde compras un
  - Luis Maumajean: una especie de sintético donde tienes un NFT que trae un pedacito de ciencia, un pedacito de tequila, un pedacito de música, un pedacito de restaurantes, de Airbnb, whatever, lo encapsulas y de esa manera estoy forzando a los jóvenes a invertir, aunque no sea mucho, un 2%, 3% de su NFT de Taylor Swift en ciencia. Y eso es bien importante. Raquel.
  - Luis Maumajean: No, lo que me
  - Raquel Carrasco: refería me parece genial y también con, bueno antes lo hablábamos en la llamada de DEP en ECO sobre lo que estaba contando del proyecto de la interfaz de housing.

***

**Forwarded from [Eneko Uruñuela](https://t.me/eurunuela)**

- Joshua Bate: We'll leave it for now and then we'll just talk about it. It's not something that we're stuck on. We haven't got it in the white paper.
  - Joshua Bate: We've got that Senior Ridge funds us, but we haven't got the percentage written in the white paper. Why don't you write an x
  - Eneko Uruñuela: for now? Otherwise, we might find a version of this that says 30%, and that might be an issue. I
  - Luis Maumajean: agree. OK. So
  - Joshua Bate: to be clear, this would go to the DAO, which would have what we would call a splitter, which basically takes
  - Joshua Bate: That's not to the foundation, that's to the DAO. So the foundation, the DAO would take this money in and there would be a smart contract that basically we predetermine what actions we want to happen and good.
  - Joshua Bate: policy would say basically take in some of this seniorage and take 80% of this seniorage and sell it on the open market over the next week. And then we have some Ethereum in our treasury for in case.
  - Joshua Bate: of a bear market or you take some of that and take it to usdc or whatever and so that would be a transparent procedure which we would do you know as per the dow vote right but that would be the primary revenue stream for the dsi world dow which if these things work correctly this token price will keep going up so the treasury price will keep going up as well and so that's
  - Joshua Bate: ideally how you continue the loop of maintaining a down, hiring good people to build good tools because you're getting good money which is pushed up by the usage of good tools.
  - Joshua Bate: Okay, Caroline is not coming back anytime soon, maybe.
  - Luis Maumajean: I suppose I can
  - Joshua Bate: speak to her over the weekend. No problem.
  - Eneko Uruñuela: I mean, she can read the transcripts and see the video later.
  - Joshua Bate: Yes, true. We just have three minutes, Jelani and I. That's my only thought. Okay.
  - Joshua Bate: I want to
  - Carlos Di Matteo: tell you don't stop what you're doing Josh just listen I want to say for our meeting tomorrow can you send me a little kind of briefing to what's gonna happen there
  - Joshua Bate: uh which meeting sorry oh that worked with some
  - Carlos Di Matteo: bc people yeah yeah sorry
  - Joshua Bate: i'll update you with that just don't forget because i
  - Carlos Di Matteo: know you're busy
  - Joshua Bate: forgetful busy supply we're saying um
  - Joshua Bate: Okay, so basically the blue
  - Eneko Uruñuela: should be yeah why just because it's Mexico just a silly comment here
  - Joshua Bate: It's a good comment. Yeah, there you are. It's just a line that's coming. Okay, cool. So...
  - Joshua Bate: So the point here is that basically each of these would be a research collective. And this is what we were offering to Aria and to anyone else that comes to us is the ability to essentially have structured data in the form of these engrams here.
  - Joshua Bate: Okay, the structured data we can then use to coordinate as an internal piece, right? So they fill it out here, what they're doing, and then we can use that internally using POK for coordination, right?
  - Joshua Bate: And so that's the value proposition number one is you're using decentralized AI to track and coordinate using internal information and to track its usage and to track its value and to ask it questions and query it as a break. This is a big AI.
  - Joshua Bate: Okay, and that's good for internal organizations, especially for these guys. And then what is important that Carolina in particular will know, and I have to update her on this, is that this is stage one. Stage one is...
  - Joshua Bate: Getting people onboarded to have this internal coordination mechanism, which makes it easier for them to cooperate, easier for them to track contributions, and then easier to understand the information because you can query it. What's important is that we understand is that we are then proven knowledge when it goes live properly is trying to build the pipes.

***

**Forwarded from [Eneko Uruñuela](https://t.me/eurunuela)**

- Joshua Bate: It's something that we can definitely change with no problem at all.

***

**Forwarded from [Eneko Uruñuela](https://t.me/eurunuela)**

- Joshua Bate: But the DAO governs and dictates and upgrades and updates the permissionless decentralized tools. So for example, if we have a vote that says we need to lower the issuance rate of the token, then that would be governed by the DAO because it's a POK related thing. The DAO also is funded with seniorage from new mints of the knowledge token. So as the DeSar World token, the knowledge token is minted, we would get at the moment about 30%. of all new mints would go to Ardell, which we would then sell, and then we would have a treasury which we can live off of.
  - Joshua Bate: The foundation generates funds from its conferences, from DeSci World sponsorships, and from any other investments that we may do with the Orbit program, for example. But this is the flow. Science. tech is the platform so that you can access all of these things. Any questions? Yes, we
  - Carolina Menchaca: do. Carlos is asking, what's Senior Edge?
  - Carolina Menchaca: And I have another one.
  - Joshua Bate: Yeah. Okay. So seniorage is the profit that a money printer makes when they print money, right? So it can be many things. It can be the difference between the amount of value of a...
  - Joshua Bate: quarter and the amount of resource cost it makes to create that quarter, for example, that's senior age. But modern senior age is just.
  - Joshua Bate: we're going to print $100 million and we're going to get 5% of that and then they just get it. That's how Modern Senior Rich works. We're doing that transparently with our tokens. All new mints that go through, we would take a portion at the moment with 10% to our DAO.
  - Carolina Menchaca: Okay, so I have another question.
  - Carolina Menchaca: The
  - Joshua Bate: question.
  - Carolina Menchaca: Yep. Why you started, I think my laptop is going to die and I can't find the cable, but whatever, quickly.
  - Carolina Menchaca: You started the presentation talking about the DC World Foundation, which we are not in that.
  - Joshua Bate: We are the foundation, yeah.
  - Carolina Menchaca: We don't have set up a foundation. No,
  - Joshua Bate: we will be. Like an entity.
  - Carolina Menchaca: We'll be. We are more like the pre-Disable DAO rather than the Disable Foundation. Yeah, we're
  - Joshua Bate: pre-DAO right now, but we will be the Disable Foundation. Exactly.
  - Carolina Menchaca: But what I'm saying is that we are like in that part and the Disable DAO is not connected to the tools.
  - Carolina Menchaca: and we are the the centralized tools which i suggest for the sake of this you you maybe remove the word centralized just for entity maybe tools whatever but uh because we are always
  - Carolina Menchaca: I know that they're centralized, but we are always talking about how centralized things are shared. I agree that they should be centralized in this thing. Okay, just maybe some stupid comment that I'm doing, but whatever. But the design world is not connected to that in any way.
  - Carolina Menchaca: And it should be. It is.
  - Joshua Bate: From the Deezer. World ID. And then if we want to integrate proof of knowledge in the back end of search functions for Deezer. World, if we use it as the bot and all that sort of thing. Yeah, I
  - Carolina Menchaca: know, but it's not in the scheme.
  - Carolina Menchaca: No.
  - Joshua Bate: Well, what we can do is do this. I mean, this is unfinished, so we can certainly improve it. Can I add another one?
  - Joshua Bate: Well, then we can say interoperates here. Yeah. Yeah.
  - Joshua Bate: Have I frozen? Her laptop must
  - Eneko Uruñuela: have died. Her
  - Joshua Bate: laptop froze. Okay. Well, most of the next thing that I'm going to say is for her benefit.
  - Joshua Bate: So we should wait. Luis, thoughts on the 30% seniorage here?
  - Luis Maumajean: Oh, because I didn't see it.
  - Joshua Bate: I just wrote 30% now after I saw your comment. It
  - Eneko Uruñuela: just said
  - Joshua Bate: funds and seniorage. I don't know.
  - Luis Maumajean: It seems a little steep if you ask me. Okay. Yeah.

***

**Forwarded from [Eneko Uruñuela](https://t.me/eurunuela)**

- Joshua Bate: That is kind of where we're focusing is what's being done by Neko and Carlos and what's being done by Nerd. That's what we can change in the meantime, right? We cannot change what happens with Solident. They have, we can, but like they have a scope, they're going to build it. Okay. That's what they're doing. In the meantime, before the full protocol is ready, which Solident is building, we can build other things, right? But the token, the points tracking. all the research collective like DAO infrastructure, the multi-sig tokens, all that stuff, that's with Solident. So before Solident finishes, we have the option to start creating POCs, smaller beta tests, for example, like science. tech, the nerd decks. But actually what I think we'll focus on is that very basic interface that Aneko shared with us, which is some certain information that you can submit and it goes into our brain. Okay, so that's the timeline. Now, this is...
  - Joshua Bate: the eventual end of the roadmap. Carolina, you have your hand raised, do you want to say something?
  - Carolina Menchaca: Yeah, what you say about different, so regarding research collective onboarding and PLK, we have different groups working on different stuff, right? We have Solident, we have NERD, and we have Eneco and DEMA working. So I think it could be nice if we have like a little scheme or just a list.
  - Carolina Menchaca: to have an idea of what a thing is everyone working on.
  - Carolina Menchaca: For us who are not like, you know, I have connections with the dev team, but I'm not into the dev team. So I'd like to have more idea of what is everyone doing and which part of the whole POK development everyone is working on. Just a list.
  - Carolina Menchaca: yeah
  - Eneko Uruñuela: just a quick note on that uh so carlos tema every week pushes um our updates to linear so i know it's not as specific as what you want at the moment but it will give you an idea
  - Carolina Menchaca: okay great okay i'll read that
  - Carolina Menchaca: Never mind. So
  - Joshua Bate: let's just quickly run through this, which is the ecosystem map. All right. So we are DeSai Well Foundation. The legal entity foundation is being set up.
  - Joshua Bate: Okay. What we're doing is deploying and maintaining the centralized tools, right? Which are DeSci World, like the DeSci World dashboard, our conferences, and science. tech, which right now has the nerd decks hosted there, but eventually science. tech will be like the portal to accessing a whole bunch of our tools that we build.
  - Joshua Bate: Okay, so this is our foundation deploys and maintains these three centralized entities. Maybe also if we do the incubator program, the orbit program would also be part of this. Okay, we also deploy the token. That's important. The foundation deploys the token.
  - Joshua Bate: That's so for legal protection for all of us. Okay, the token does all the, okay, the token powers all of the tools that we build. It also actually powers it to add it to dsi. world as well. So you can use it as a currency to use some of the tools. You can use it as a currency in dsi. world. Maybe you can use it for event.
  - Joshua Bate: tickets and such things but you also need it to access the permissionless decentralized tools that we've been launching from science. tech which is proof of knowledge which is the research collectives which is the dsi world id and such things as this okay we then
  - Joshua Bate: in this process spawn the DAO. Okay, so technically we're a DAO now, like in whatever sense, but we'll be a foundation and we'll be employed by the foundation. Then you'll have the DAO. And the DAO is a true DAO because it's not a foundation.
  - Joshua Bate: The DAO will likely be a board member of the foundation. Okay, that's what will likely happen is that the DAO will be a board member.

***

**Forwarded from [Eneko Uruñuela](https://t.me/eurunuela)**

- Carolina Menchaca: answer inside us like for clear for example for me so this
  - Joshua Bate: is something we need to
  - Carolina Menchaca: clear up
  - Joshua Bate: because you're here and it might be on monday the meeting so let's clear it up right now yeah wait
  - Carolina Menchaca: the meeting is on monday
  - Joshua Bate: potentially
  - Carolina Menchaca: please okay yep that's what time meeting I'm
  - Luis Maumajean: waiting
  - Luis Maumajean: because they're finalizing the last voting for the whatever the these guys do at the senate so i'm waiting for alexandra who is the right hand of the senator to to tell me
  - Luis Maumajean: The moment I hear back, I'll let you know the exact time, who's going to be there, and I can prepare a document of the way I would approach the meeting.
  - Luis Maumajean: because I need to know if they're going to give me half an hour or one hour or whatever and then we can we can
  - Carolina Menchaca: yeah of course we need to know yeah
  - Luis Maumajean: I think it's kind
  - Carolina Menchaca: of for tomorrow like
  - Carolina Menchaca: So I don't know if it's a good idea to have it so earlier, but... I mean, look, Carolina, these people
  - Joshua Bate: are... If they... Yeah.
  - Carolina Menchaca: That's their time. Whatever they say. Yeah,
  - Joshua Bate: like senators and all these people were just... so awful of course no of
  - Carolina Menchaca: course yeah um but
  - Joshua Bate: okay so let's just do it now because we have unless
  - Carolina Menchaca: 15 minutes, right? We have 15 minutes.
  - Joshua Bate: And Eko, do you want to say some stuff first about the conversation that we had, just so people are aware?
  - Eneko Uruñuela: Sure, sure. I mean, I was mostly worried to say that for the dev team, but anyway. No, I'm moving to Canada in June because I'll start a postdoc position in the university there. I will be...
  - Eneko Uruñuela: part of a fully deep learning focused lab with one study group for LLMs.
  - Eneko Uruñuela: So I will be learning whatever is coming out in this field, but it means I will not be.
  - Eneko Uruñuela: fully like full-time working on this world uh but that said i will still be part of the team and i'll be helping when i can basically i still don't know what my schedule will look like
  - Eneko Uruñuela: But I will have definitely some time for this world. Yeah.
  - Eneko Uruñuela: Thanks, Niko.
  - Carolina Menchaca: Yeah, just so everyone's aware. We already said that, but congrats again, Niko. I think that's great news. I just wanted
  - Eneko Uruñuela: to make sure that I will not be full-time DSI World. but I will be disabled and helping as much as I can. That's
  - Joshua Bate: all that matters. Yeah, that's great.
  - Joshua Bate: Okay, yeah, thanks. So let's just quickly discuss now the research collectives just so we're all on the same page, just in case this meeting does happen on Monday and we don't get time to catch up. Okay, I'm going to do the classic whiteboard, which we haven't done in a while.
  - Joshua Bate: So let's do that.
  - Luis Maumajean: Are you guys recording this in Echo, Carlos? OK. Great.
  - Carolina Menchaca: That's important.
  - Carolina Menchaca: Yeah. Okay,
  - Joshua Bate: so this is not the diagram we need to draw, but just walk through it whilst we're here so that we're all aware of where things sit for outside participants. Now.
  - Joshua Bate: Before I start on this, we have a roadmap, right? And right now we are not at the deployment part of our roadmap. So we have some things that we need to do in the meantime, onboard people, get them excited about what we're doing. No, not at all an echo. Don't worry. No negativity.
  - Joshua Bate: That one was done. We had to wear those sunglasses for that reason. Okay. We have the development being done. That's happening in parallel. Most of it's happening with Solidant, but some of it's happening through Nerd as well. And some other things are being done in the background by Aneko and Carlos.

***

**Forwarded from [Eneko Uruñuela](https://t.me/eurunuela)**

- Joshua Bate: what are you going to say? We're going to say, right, what is DeSci and why is DeSci important and why DeSci World is trying to do what it's doing? Great, this is the vision. But like, what is it in particular that we're offering them? And so we need to be clear on that so that...
  - Joshua Bate: We're in your intro. Like, I think that's what you should be saying is what's Deesai, et cetera. But this is what we're offering you. And this is why our tool is dope. And this is why you should use it. So like, what is it we're offering them, right?
  - Joshua Bate: We're offering them a research collective, which is a structure for them to coordinate their information and use AI for it.
  - Joshua Bate: we're offering them a pathway to talk to the decentralized science universe or the decentralized universe in general, right? Like it's very easy for an AI alliance to sit in.
  - Joshua Bate: philosophize about AI and to think about how important it is for us to decentralize data collection and all these sorts of things. But for them to actually do it is really powerful because it shows them the difficulties that maybe people out there are up against, right? Shows them the tools that are available right now or not available right now.
  - Joshua Bate: I think that's something that you should push is that if they're using a decentralized AI tool for their own coordination internally, then it gives them a lot of credibility when it comes to their opinion on helping regulate AI, right? It's because they're actually using it and showing it.
  - Joshua Bate: You're muted, by the way, Luis.
  - Carolina Menchaca: No, that's
  - Luis Maumajean: it. If we can present, that's the end game for me.
  - Luis Maumajean: Say you, our system, a decentralized AI system to help you regulate. That's, that is.
  - Luis Maumajean: Okay. If you focus on that one.
  - Carolina Menchaca: I just
  - Luis Maumajean: sent a message to her to bring a couple of scientific advisors because I want to see Raquel and Carolina. and say hello like you said caro a little bit of diversity here man we have ai experts we have scientists we have entrepreneurs we have nations so i think that's uh i already send it
  - Luis Maumajean: The moment I hear back, I will put it on the chat so we can move forward with this meeting. And I will give you the profiles of whose assistance so we can kind of drive the approach for that meeting, right?
  - Luis Maumajean: because i know we're in timeline here yeah carolina
  - Joshua Bate: please tell me if you want me to write anything down for you and just send it yeah
  - Carolina Menchaca: you write write your ideas down and white mine after maybe after Luis sent us a little more detail about who's going to be in that meeting so we can think about it and yeah we have to come up with a plan to be
  - Carolina Menchaca: very specific on what we want to do and send a clear message yeah so just
  - Joshua Bate: to be clear
  - Carolina Menchaca: Have some questions, like pre-thought questions, what can they ask them, which would be our answer, so we can be in agreement before.
  - Carolina Menchaca: Yeah, agreed. I mean,
  - Joshua Bate: most important thing is to just really 100% more than anything.
  - Joshua Bate: um yeah and we can also ask questions so that's a good idea um but what's more what's the most important is 100 that you are fully in your own mind clear on what every search collective is how they are going to participate into it and how the data they're going to collect is going to interact with other people's data. So that's really important. Yeah, but for
  - Carolina Menchaca: that, I still have some doubts about how we're going to... Because if I... For example, I had...
  - Carolina Menchaca: two or three research collectives now to onboard, but it's kind of difficult to onboard them. What tools they should be using, how they're going to interact with it. We don't have a token yet. So these are all questions that we can still...

***

**Forwarded from [Eneko Uruñuela](https://t.me/eurunuela)**

- Joshua Bate: There's a bunch of the senator, a bunch of academics who have got together in this meeting to talk with us. We want to tell them about our plan to build a research collective for the AI Safety Alliance in Latin America or Mexico or wherever. So what is it? Do you know in your mind how you would?
  - Joshua Bate: speak about that to them. Carolina in particular is who I'm asking because you're kind of like the spokesperson here in the Spanish speaking world so do you want to talk through it now?
  - Carolina Menchaca: Maybe we have to think about it because this person that we're going to
  - Carolina Menchaca: talk to anya she's been working in ai for a long time so she knows what we are
  - Carolina Menchaca: see somebody who we can get more technical about it. But in my mind, I'd take the chance to present why we are doing this in the first place, because maybe she doesn't know what this is. She may be familiar with the problems that we have in science and what we want. I mean, we can give it like a...
  - Carolina Menchaca: an intro to what we are doing and why it's important to have a knowledge-back economy and then go to POC and then go to something like but but not not get in that particular meeting very specific about the technology but rather about the concept
  - Carolina Menchaca: That's what I think. But it depends on who is in that meeting.
  - Joshua Bate: So Ania is not a
  - Luis Maumajean: person. Ania is the National Association of International Intelligence. I thought she was
  - Carolina Menchaca: the senator. The
  - Luis Maumajean: senator is Alejandra. At that meeting, Ania, there's probably going to be five, ten, maybe fifteen people, I don't know, maybe five, I don't know. The idea is to present to the Alliance who we are and what we can do for the Senate.
  - Luis Maumajean: For the National Commission of Science and Technology, which is my end goal, because if we land those guys, the senator precedes that commission. She's in that commission.
  - Luis Maumajean: and the ANIA itself, right? So I'm trying to get the Senate, I'm trying to get the commission and I'm trying to get the alliance, okay? So it would
  - Carolina Menchaca: be a very
  - Luis Maumajean: diverse audience.
  - Luis Maumajean: Right?
  - Joshua Bate: Yeah. So you're right.
  - Carolina Menchaca: That's a strategy of having like an intro. And that could be me, for example, like talking about what we're doing here, what we are so passionate about building up this thing, building up this product. And then we can go a little deeper into the tech. And that could be an Echo or Raquel talking, for example.
  - Carolina Menchaca: So because there are going to be some people from ANIA and I think that they would like to hear something like more in detail. I mean, I don't.
  - Carolina Menchaca: I can learn. Let me ask who's going
  - Luis Maumajean: to be there. I think it's better that somebody
  - Carolina Menchaca: who's more familiar with the tech speaks. If there's going
  - Luis Maumajean: to be real AI experts, I think, Ineco, this one is for you. But if it's going to be more political...
  - Luis Maumajean: or more scientific, then we can mix it up. Let me ask the senator. It would be
  - Carolina Menchaca: nice also to show that we have a pluralistic team. Yeah, yeah.
  - Joshua Bate: That we are seeing the
  - Carolina Menchaca: same problem from different views and trying to build that something together. Like you bring this, I bring this, and we are trying to build that big thing, taking everything into account. I think that would show us as a nice team. Yeah.
  - Joshua Bate: This was kind of the reason I asked because...
  - Joshua Bate: There yeah, so the technical side for sure would I would assume Raquel or an echo if in particular this by AI and echo Would talk about the technical side and I think the questions will be relatively limited That will probably be more conceptual things. But again, feel free to pass the mic to whoever But it's more okay, so

***

**Forwarded from [Eneko Uruñuela](https://t.me/eurunuela)**

- Luis Maumajean: Do you agree that we let them come up with the timing? At the end of the day, Eneko, it's for you and Joshua, you guys are in Europe, so... Tell me, whoever, Joshua, Jelani, what do you want to discuss with them? And I will send it on an email and say, hey, man, this is our proposed agenda, so we start...
  - Luis Maumajean: understanding a little bit deeper on the POK or whatever. And then we move forward on. My instruction was you guys tell us what's next. Ultimately, I
  - Joshua Bate: think the two things I want them to leave way in particular, the Chinese chap, I want he was interested in the technical side of it as more so he had a bit of an understanding that I want to talk with him and somebody else who is interested in the technical side to show them what we've built and what we're building.
  - Joshua Bate: That's important for them to fully understand what it is, to understand if it's actually something that they can utilize or want to utilize. And aside from that, I want to get started with understanding who would be in the Mexican AI Alliance research collective thing that we're thinking of using. Who would be in that? I want to understand a little bit more about the profiles. Josh,
  - Luis Maumajean: on Monday, that's the, what day is this? Oh, yeah. On Monday. Let's have that meeting with the Alliance and the Senate. We see how we do there.
  - Luis Maumajean: And afterwards, I will send an email. I will include all of you guys with Gabriela's team and we'll just bounce around and we can say, hey, we were this morning with the senator at the Anaya. How do we move forward? Because Gabriela is really, really invested on this alliance because she helped.
  - Luis Maumajean: to create it with her. So if she knows that we come from there and we're already working with them, it's going to speed up things for her. So you
  - Joshua Bate: can go meet the Alliance and figure out the members and their profiles first and then speak to Lihue and the team from UNESCO. Four hours
  - Luis Maumajean: later, we will do that. Yeah. That's correct, Raquel. Okay.
  - Joshua Bate: Monday, in particular this Monday, I have a lot of calls from UK time, 12. 30pm until 6. 30pm. Basically, if you give me a specific time, maybe it'll work. pretty much back to back 12 30 to 6 30 which would be in mexico i think up until uh
  - Joshua Bate: midday so if you did any afternoon mexican time i could make that
  - Luis Maumajean: okay um i'm not sure just yet the time at the senate probably would be like 10 30 a. m my time probably no this
  - Joshua Bate: is like some of these meetings i could i could i could skip okay just
  - Joshua Bate: Just sign it up and I'll make it work. Yeah.
  - Luis Maumajean: Carolina and Raquel are more on this side of the world, so it would be probably easier for them. And it's in Spanish.
  - Joshua Bate: This meeting will be in Spanish, will it? Yeah. Pretty
  - Luis Maumajean: much, I think.
  - Luis Maumajean: Maybe, I don't know. It depends who's there. If she brings many PhDs, then we're fine. If she brings some of the National Commission of Science and Technology, which I'm hoping that she brings at this first meeting, then I'm not so sure, sadly. But anyway, I think...
  - Luis Maumajean: uh if not an echo i mean between raquel and neck or carlos and carolina you guys will just knock it out of the party i
  - Joshua Bate: think for that um how long we've got 25 minutes um i'm sorry just checking my calendar
  - Joshua Bate: Carolina, we don't have much of you tomorrow, do we? You're free to do three more so right now. Okay. So let's, I want to just spend five minutes doing this then. Carolina and Raquel, what would you be saying to someone who, okay, so let's set the scene.

***

**Forwarded from [Eneko Uruñuela](https://t.me/eurunuela)**

- Joshua Bate: If they want to invest, they have three options. First one is they can just invest in us and whatever, basically by being in our seed, whatever tokens that they make, they can then sell those tokens and give the chat. We can figure out a way to make that token sale go to.
  - Joshua Bate: some initiatives yeah they'd provide some money for the seed they'd get a token allocation then we would handle that token allocation for them basically and liquidate it and give it to research which would be great that's pretty much it that's pretty much it yeah okay so just to be clear the other two we have an nft but it has a fixed purchase price and they can buy a bunch of them
  - Joshua Bate: that's an art based membership based investment which is kind of non-profit and the last one is they could directly fund research through p. o. k through research collectives or bounties or something but if they were to get in any time in the next month and a half month
  - Joshua Bate: they could invest in our round and we can liquidate the holdings for them and give it to some kind of research goal. You have
  - Luis Maumajean: a document that I can put in their hands? For the
  - Joshua Bate: deck.
  - Joshua Bate: Yeah, I can get
  - Luis Maumajean: them. Where do you send the money? How much do they make or whatever? I mean, just the pitch deck, send that over. And if you can send that ASAP, because I have like five hours. This gentleman is supposed to be a really powerful man from Colombia. He is in.
  - Luis Maumajean: Electromechanics research and something like that. I mean he actually handles all the power of Colombia, the electrical power. So he's loaded. If
  - Joshua Bate: you ask him to start going to Ecuador, Carlos will thank him. Great.
  - Luis Maumajean: That was a joke.
  - Joshua Bate: I sent you...
  - Joshua Bate: the pitch deck. Please take a look at it in the next couple minutes if you don't mind and tell me if you think there's anything that needs changing or adding and also if it needs to be in Spanish then let me know as well.
  - Luis Maumajean: Yeah, I know the people that I'm talking to, they do speak English. And I think it's better in English. It gives us sometimes more credibility with the type of investors that we have. Lisa doesn't
  - Joshua Bate: like it, but she agrees with it. No, actually, I'm proud of my
  - Luis Maumajean: language.
  - Luis Maumajean: in mexico no but this is something
  - Carolina Menchaca: that already hi guys i'm sorry but this is something that is very common around here like in latin america if you hear or read something in english then it's legit then it's serious and can be a scammer and people get like have the sense of inferiority and that's pretty this is why we've been pushing try to
  - Carolina Menchaca: bullshit multi-language thing but yeah elvis is right so it doesn't
  - Luis Maumajean: it's not an
  - Carolina Menchaca: necessity to have it on spanish as well but i think it could be cool we can change the world but
  - Joshua Bate: let's get the money first this is
  - Carolina Menchaca: this is great man
  - Luis Maumajean: this is great i i just saw it the free c do
  - Luis Maumajean: see terms 10, 000 to crap a male ether perfectly yep great good thank you okay
  - Joshua Bate: then are you sorry do we say you finished yeah yeah
  - Joshua Bate: Thank you for the great update. Also, what was the feedback from... Oh, yeah, sorry.
  - Luis Maumajean: How did I forget that? What do you want to do next? It's up to you. They told me, Alejandro, and say, hey, so what's the next move? Would you like me to arrange... Probably Gabriel is not going to be there, but it's going to be those two guys, their team. So we can discuss with them whatever. That would be next week. Yep.
  - Luis Maumajean: These guys are, if I'm not mistaken, I think all of them are in Paris. Okay. So this time is going to work for you guys up there in Europe. Probably the morning would be the best. You're 6, 7-ish, 4, 5 p. m. I don't know.

***

**Forwarded from [Eneko Uruñuela](https://t.me/eurunuela)**

- Luis Maumajean: I have another breakfast from, it was the ex-COO of BlackRock, Latin America. He's no longer in BlackRock, but he does have access to a lot of potential investors. And he knows many companies that would be interested in being a part of this wonderful world of DeSite. He
  - Joshua Bate: doesn't want to show there's a COO for us, does he?
  - Luis Maumajean: He makes a lot of money that fucker. But he's super smart and actually he's been invited for another thing.
  - Luis Maumajean: So maybe he will open some doors for us. Horacio, I think he felt a little bit alienated on that meeting. Yeah, I'm sorry
  - Joshua Bate: that I didn't.
  - Luis Maumajean: I just, you
  - Joshua Bate: know. But I spoke to
  - Luis Maumajean: him and we have a meeting.
  - Luis Maumajean: I need to know between today and tomorrow with the senators'assistance because they're going to give me a floor on the Senate. And probably we will be able to cast with you guys.
  - Luis Maumajean: so we can present maybe Raquel and Carolina and Carlos and then an echo of Spanish speaking. We'll have to do it instead of you, Josh or Jelani, because of the language. And we want to present to the Senate how...
  - Luis Maumajean: with the ANIA, it's the National Alliance for AI in Mexico, it's the Alliance Nacional de Inteligencia Artificial that the senator, she founded. And I want her to...
  - Luis Maumajean: to say that we can use this world and the robot and the POK, whatever, to help Ania. And that will immediately open a lot of the doors that she's already opened with big companies. And I think if we play our cards right, we can get a little bit of funding from certain companies that are helping them as a nonprofit. The way that I propose, and this is up to you guys, is...
  - Luis Maumajean: If you provide a certain amount of money, we can make those NFTs remind themselves or just be distributed for whatever cause they want, which is a nonprofit. So it just keeps going.
  - Luis Maumajean: on a pure environment. And so I think that would be the way that I would propose unless you come up with a different idea. Let's say that... Just for clarity,
  - Joshua Bate: which NFTs are you talking about? Whatever
  - Luis Maumajean: NFT from a DAO is like, if I'm giving you $100, 000, you gotta give me something. Whatever you're giving me, they want to...
  - Luis Maumajean: What I propose with them is like, no, we are not allowed to give you like this because we're focused on a nonprofit budget. So I say, okay, we can write a smart contract and whatever we make on the profit for that investment that you make with us, we will reinvest it in scholarship or scientists or whatever we decide on. As long as it's not profit, but we can get some cash from it.
  - Luis Maumajean: So I think it's pretty cool if you ask me that just like, yeah, we can get the DeSite World Grant or scholarships, whatever for Raquel and Carolina and these guys are doing PhDs at Yelani. You guys, we can fund ourselves, but as long as it's for that, no? And I think if you guys come up with a...
  - Luis Maumajean: I created for the guy from Global Force, Joshua, a project is called Our DAO.
  - Luis Maumajean: And that's the idea. It's our DAO, but our projects that change the world. Scientifically speaking, I think it's amazing and I would love to. You can keep the traceability that is for the good of you guys will get the money as scientists, not as DeSciWorld. So I think it would be awesome for you guys, our research team that is doing the cool stuff to get funded.
  - Luis Maumajean: So I would love if you guys help me come up with a proposal, maybe throw all your projects, right? Doninas, whatever you guys are working on and say, hey man, we have this, would you like to fund it? And through NFTs on DeSite World and DeSite World will put some money on these research projects. And I think that could be cool. I think it would be cool. It
  - Joshua Bate: sounds like a great idea, a great way to engage, but just to be very clear.

***

**Forwarded from [Eneko Uruñuela](https://t.me/eurunuela)**

- **DSW Core Meeting Transcript**: 
  - Joshua Bate: Who else? Then I think, then I think Carolina. I think there's his time. Say again?
  - Joshua Bate: No filters
  - Eneko Uruñuela: this time? Not good? We can all put
  - Joshua Bate: filters on for this one. Okay. Everybody has to put on their most solemn... No. We're going to share some solemn news. So everybody has to put a very happy filter on if they can. All the solemn news. Pour one out for our fallen soldiers.
  - Luis Maumajean: You gotta go with the pirate, man.
  - Luis Maumajean: Okay,
  - Joshua Bate: yes, an echo is coming up smart here. I love
  - Luis Maumajean: that one.
  - Joshua Bate: Nice, Jelani. Los de Raquel hasta
  - Luis Maumajean: combinan con su... Ah, there you go. That's better.
  - Joshua Bate: Okay, so let's start this meeting off on a sad note. Paola has left.
  - Joshua Bate: She handed in her resignation last night. I know Raquel, I can see you're very sad about it. In honesty, it is very sad for two reasons. Firstly, Paula's been here for a long time. And secondly, she did a great job of keeping things that were unseen very ordered. And now...
  - Joshua Bate: I know that I'm not capable of this. Who's going to make sure we have it right? Exactly. Carlos, how else are we going to budget if not for Paola telling us every week? Having said this, I think, first of all, we all wish her luck on her future endeavors. I think she's going to do some personal projects and some studies and some research, and she wants to focus on that.
  - Joshua Bate: I asked her for any honest feedback and she said that she had nothing but gratitude to share with us and that she wasn't and that you look it looks amazing I think that's actually how you should style yourself from here on thank you that's
  - Eneko Uruñuela: what I would look like in July in Calgary yes
  - Jelani C: yes
  - Joshua Bate: These things happen. I asked if it was anything to do with the organizational changes that we've been making. I asked if it was anything to do with the money situation. She said no. She just said she had other things that she needed to work on. So I respect it.
  - Joshua Bate: Now, this leaves us with a minor predicament in the short term, which is we all have to be on top of our own documentation, our own receipts, our own everything, all that shit. We've got to be on top of it. In the meantime.
  - Joshua Bate: If you have any recommendations for a operational COO position, please feel free to let me know. I do have two people already that I've been speaking to about operations, and so we'll resume conversations with them. I thought about pushing it back until post-raise, but I can speak with them. But yeah, we can all remove our filters. In condolences to Paola. I wonder if we send it to her, she'll feel sad or happy about it. Did anyone take a picture? Take
  - Luis Maumajean: a picture. Everybody, three,
  - Joshua Bate: two, one, smile.
  - Joshua Bate: Luis in character there, as he should be. Right.
  - Luis Maumajean: Hi. Hi. Okay,
  - Joshua Bate: cool. It's Carlos locked in. That
  - Eneko Uruñuela: is really cool, Carlos. That is very Carlos.
  - Joshua Bate: Look at the hands on the clock. Carrots.
  - Luis Maumajean: Okay.
  - Joshua Bate: But yeah, sad news. However, we move. So we got a few things that I want to cover, which are bad news. Not bad news, just negative feeling things. So let's get the fun things out of the way first, which is anybody else's updates, because I have nothing fun to tell you.
  - Jelani C: And we're stopping
  - Joshua Bate: 45 minutes in, by the way. We're stopping at 15 minutes to the hour because Jolani and I have an investor call.
  - Luis Maumajean: Okay, quickly, I have a meeting at 5. 30 for people from Colombia that might be interested in hearing my presentation.

***

**Forwarded from [cdds](https://t.me/carlosdimatteo)**

Desciworld development session Report 02/04/2024

Updates:

Locastic:

Solidant:

mickey started to setup the repositories and will share them once the initial setup is done 

defined query flow, Users will be able to listen to ceramic streams to see whats going on but the query input will be done through an api that posts to a stream in parallel 

nerdDAO:

Reworking the Brains bot to fix it collapsing when we sent a bunch of big messages 

working on multiple interfaces namely lemonade and bodyguard 

potential integration with a guy at zuzalu about an interface for housing coordination for popup cities  

Internal: 

Eneko found a very good metric system to measure model reliability (LLMCritic,Q2,FaithCritic,K-BertS,K-Precision, K-F1,accuracy,BEM, BERTScore)

started building test cases on the bionic reading idea and its giving good results

Action Items:

Carlos needs to look into the latest applications of nerdDAO where POK POC is being used for coordination and pull it up to the brain-backend repo as a module? 

Create a compression module on the brain-backend repo in a way that you can integrate different strategies (e.g. haiku and bionic reading)

Eneko created a repo and will run test cases against the  metrics he found

***

**Forwarded from [Raquel Raigal](https://t.me/rraigal)**

Carlo project raquel's update: Metadata updated, missing parts footer and header, current working on the footer as Carlo's faces 
carousel